---
title: 'immutable.js实例'
date: 2018-08-01 15:16:00
---   
> Shared mutable state is the root of all evil（共享的可变状态是万恶之源）
>
> \-- Pete Hunt

有人说 Immutable 可以给 React 应用带来数十倍的提升，也有人说 Immutable 的引入是近期 JavaScript 中伟大的发明，因为同期 React 太火，它的光芒被掩盖了。这些至少说明 Immutable 是很有价值的，下面我们来一探究竟。

JavaScript 中的对象一般是可变的（Mutable），因为使用了引用赋值，新的对象简单的引用了原始对象，改变新的对象将影响到原始对象。如 `foo={a: 1}; bar=foo; bar.a=2` 你会发现此时 `foo.a` 也被改成了 `2`。虽然这样做可以节约内存，但当应用复杂后，这就造成了非常大的隐患，Mutable 带来的优点变得得不偿失。为了解决这个问题，一般的做法是使用 shallowCopy（浅拷贝）或 deepCopy（深拷贝）来避免被修改，但这样做造成了 CPU 和内存的浪费。

Immutable 可以很好地解决这些问题。

## 什么是 Immutable Data

Immutable Data 就是一旦创建，就不能再被更改的数据。对 Immutable 对象的任何修改或添加删除操作都会返回一个新的 Immutable 对象。Immutable 实现的原理是 **Persistent Data Structure**（持久化数据结构），也就是使用旧数据创建新数据时，要保证旧数据同时可用且不变。同时为了避免 deepCopy 把所有节点都复制一遍带来的性能损耗，Immutable 使用了 **Structural Sharing**（结构共享），即如果对象树中一个节点发生变化，只修改这个节点和受它影响的父节点，其它节点则进行共享。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<title>immutable.js实例</title>
<style type="text/css">
</style>
</head>
<body>
<script src="https://cdn.bootcss.com/immutable/4.0.0-rc.9/immutable.min.js"></script>
<script type="text/javascript">
// 原来的写法
var foo = {a: {b: 1}};
var bar = foo;
bar.a.b = 2;
console.log(foo.a.b);  // 打印 2
console.log(foo === bar);  //  打印 true

// 使用 immutable.js 后
var foo = Immutable.fromJS({a: {b: 1}});
var bar = foo.setIn(['a', 'b'], 2);   // 使用 setIn 赋值
console.log(foo.getIn(['a', 'b']));  // 使用 getIn 取值，打印 1
console.log(foo === bar);  //  打印 false     
</script>
</body>
</html>
```

参考链接：[https://github.com/camsong/blog/issues/3](https://github.com/camsong/blog/issues/3)